57

Ubi dies illuxit, surgens e lectulo aperuit ostium
tabemaculi‚ uti facere consueveratt timebat autem
secerdoti indicare sermonem Dei.

Heli compellans eum: oro te, inquit, et obtestor,
indica mibi ea quae dixit tibi Deus: cave ne me quid·
quam celes corum quae audivisti.

lubenti paruit Samuel, illique enarravit omnia ver-
ba Domini: cui Heli: Dominus est, ait, faciat quod
sibi libuerit.

Peulb pdst bellum exortum est inter Philistaeor et
Helblbbllgi ercam foederis in pugnam deferunt, etcum
ed lilii sacerdotis procedunt3 sed, quia Deus illis erat
offensus, arce detrimento magis quim adjumento fuit.

Victi sumt Hebraei, occisi filii sacerdotissae ipsa
appplpspudito tante cladis nuncio, e selle decidit, et
fractb'cervice mortuus est. ,

107.

Samuel firit postremus Hebraeorum judex, eorum·
queres in summi pace et perpetua tranquillitate ad-
ministravit.

At quum senuisset, et filii ejus amoribus paternis
desciscerent, populus, novitatis ornans, ab illo regem
· tiit.
peSamuel primb rem dissuasit, Hebraeosque ab isto ⁴
consilio dimovere conatus est3 sed illi in sententie
perstitemnt. “

“ Quare admonitus aDeo Samuel annuit eorum postu·
lationi, et Saiilem regem consecravit.

Erat Saiilis ingens statura et forma excellens, adeb
ut dignitas corporis dignitati regie pulchre conveniret.

108.

Philistaei in agrum Hebraeorum irruptionem fecemnt. .
Quapropter Salii adversus illos processit, et apud
Galgnla, urbem insignem istius regionis, eastra posuit. ¹

 

